Эпизод для крутых путешественнеков
Немного про Сахалин
До какого года, Сахалин считался полу-островом?
1749
1849
1949
2
В 1849 году адмирал Генадий Невельской доказал / что Сахалин отделён от материка проливом
1
Ох уж эти географы
Чем был знаменит географ Пётр Семёнов? / Кроме того что он иследовал горы Тянь=Шань и был разработчиком / реформы по отмене крепостного права, он:
исследователь жизни и обычаев папуасов Новой Гвинеи
ученый, доказавший существование / в древности ледника на месте Сибири и Северной Европы
организатор первой всеобщей переписи / населения в Российской империи
3
Пётр Семёнов стал одним из реформаторов / по отмене крепостного права, которая началась 19 февраля 1861 года
3
Неизведанная планета
О существовании чего догадывался флорентийский путешественник Америго Веспуччи?
Антарктиды
Америки
Австралии
1
О Антарктиде, которую открыли русские путешественники / Фаддей Беллинсгаузен и Михаил Лазарев
2
Папуасы и противостояние
Кто предложил, в Новой Гвинее создать русские поселения / и Папуаский союз для противостояния европейским колонизаторам?
Николай Пржевальский
Леонид Артамонов
Николай Миклухо-Маклай
3
Именно путещественник и этнолог Николай Миклухо-Маклай / в середине 19 века предложил такую инициативу.
1
РГО и поклоники
Он активно интересовался деятельностью Императорского / РГО по изучению Русской Арктики
Отто Шмидте
Дмитрии Менделееве
Александре Колчаке
2
Дмитрий Менделеев разработал несколько проектов по ее освоению, а также был участником комиссии по постройке первого ледокола в мире – парохода "Ермак", проведшего в арктических экспедициях свыше 1000 суток.
3
Битва за столицу Русской Америке
За какой город сражался Юрий Лисянский и команда парусного шлюпа "Нева" / в 1804 году с индейцами-тлинкитами?
Форт-Росс
Новоархангельск
Павловская гавань
2
За Новоархангельск, который находится на Аляске, / сейчас этот город называется Ситко, а до 1867 года это была столица Русской Америке.
3